Bonsoir chers internautes. Bienvenue sur Tandem 2.0 dans notre rubrique Comédie Web. Voilà, ce soir on est très heureux. On va recevoir Taï Taï Vaquier qui cartonne avec son one woman show l'hymne à la joie depuis plusieurs années. Elle est adepte de l'humour trage.
On va vous bah on va vous laisser découvrir quelques extraits et puis on se retrouve tout de suite après. Tu n'as aucune idée d'où tu es. Mes premières bonnes nouvelles était ni à l'OTu ni en garde à vue. Allez, il y a de la vie dans le lit avec toi.
Tu soulèves discrètement la boîte. [Musique] Il s'approche de toi comme ça, il t'a dit dans ton romantique, je vais te baiser. Et ça t'avait aiméu. D'ailleurs, je sais pas si vous avez déjà vu une pil du lendemain, je vous rassure, je m'attendais pas une pied face.
Ouais, J'ai mes règles 8 jours par mois. Ce qui est quand même bien j'utilise des tampons quatre gouttes plus plus. Ça roule longtemps pas làin. Ça va je vite beaucoup et longtemps. L'été je suis interdit de baignard. J'attire les requins. Salut Taï.
Hello. On est super heureux de t'accueillir sur Tandem 2.0 dans notre rubrique Comédie Web. On avait vraiment envie de t'interviewer tous les quatre et on va venir te voir ça sur scène, ça c'est sûr. Et avant ça, on avait envie que tu nous en dises un petit peu plus sur ton one ton one woman show plutôt, l'hymne à la joie.
Donc c'est l'histoire donc de Taï qui se caricature un peu sans limite, j'ai envie de dire. C'est ça ? Euh ouais, il y a zéro limite pour le coup vraiment. Elles sont très très loin. Alors fais-nous un petit un petit pitch. Lie euh l'hymne à la joie, c'est le but, c'est vraiment de déculpabiliser les gens, de parler trucs dont on parle pas trop d'habitude et de dire on peut en parler, on peut en rire.
Après euh je vais pas vous mentir, quand j'ai comme c'est mon premier one of Mancho, je me suis fait un plaisir. J'ai mis tous les trucs que j'aimais faire dedans. Donc c'est un peu un pour tout. Il y a des personnages, il y a du standup, il y a de la chanson, il y a un peu de danse.
Merci de nous déculpabiliser. Moi je De rien, de rien. Ça me fait plaisir. Puis il m'arrive que des merdes. Donc t'inquiète pas. C'est Ben moi aussi t'inquiète. C'est faire un duo. Justement moi ta j'aimerais bien te demander. Tu balances beaucoup de van de c'est un peu provoquant.
Tu voilà tu balances bah oui des des choses provoquantes. C'est quoi ? C'est un plaisir pour toi parce que du coup les gens les entend faire des ils osent pas rigoler. Ils pas Donc on revient à notre situation. Tu viens de sortir de chez machin, tu es au bout de ta vie et tu as ton portable dans la main pour trouver la fameuse pharmacie de garde et et tu chopes un Pikachu.
Tu as pas perdu ta journée, c'est important. Tu arrives là-bas, il y a une queue de 30 nanas dans la pharmacie. Toi tu fais "Eh, il y a pas que moi qui ai fêter la Saint-Patrice." Ends, elle me fait te fermer ta gueule, hein. Elle se retourne, che des jeunes mamans venu acheter du lait maternel.
Excusez-moi, voilà ici. Est-ce qu'il y aura une autre file pour les filles qui aiment la [__] ? vie. Bonjour. C'est un plaisir de faire de mettre mal à l'az les gens. C'est ça. C'est làdedans. Ouais, c'est une sorte de plaisir coupable en fait.
Mais en fait c'est les gens sont pas réellement mal à l'aise. Je pense pas que je vais aussi loin mais c'est plus genre Mais en vrai il pense pas si loin quoi. Voir plus des fois même plus d'accord avec toi. Bah je considère que quand tu prends un vrai four rire en terrasse avec tes potes et tout ça c'est pas sur un bon jeu de mots bien senti ou la boutade.
C'est plus le truc où tu dis je me suis cassé la gueule, j'ai perdu le pantalon je me suis retrouvé avec machin. Enfin c'est là là c'est drôle. Enfin, en tout cas, moi mes fourires elles sont là-dessus quoi, plutôt sur les trucs de situation. Et si je peux aider et que les gens ils disent "Ah d'accord, c'est pas arrivé qu'à moi, euh allons-y quoi."
Alors moi, j'aime bien, c'est toujours je pose toujours un peu la même question mais je l'aime bien. Si on devait, tu sais, définir ton humour, tu dirais quoi ? Est-ce que c'est trash ? Est-ce que c'est un peu féministe ? Est-ce que c'est girly 2.0 ?
Enfin, parce qu'à mon avis, je vous le dis, je vous le dis dans pas très longtemps, à mon avis, dans pas très longtemps, on aura sur nos portables des applications de livraison de mec à domicile en 30 minutes maximum. Tu vois genre fou d'ora des liv rouge, j'en sais rien.
Ça s'appellera évidemment Uber Beat. Bah bien sûr, tu sais, tu seras là vendredi soir, tu feras bon qu'est-ce qu'il y a encore d'ouvert sur Uber Beat ? Ah bah pas des Italiens, je m'en suis fait toute la semaine. Me ferait pas un petit Grec ? Ah pas un chinois, j'ai vraiment faim.
Euh alors c'est euh c'est marrant parce que on dit tout on dit souvent que c'est trash alors qu'en fait au final je trouve pas que ce soit forcément trash. Euh moi j'aime pas quand on dit c'est l'humour féminin parce que ça veut rien dire l'humour féminin.
Par contre féministe bah évidemment après que quand tu es féministe en fait tu veux juste l'égalité homme-femme. Donc je pense que tout le monde tout le monde est féministe. Enfin enfin ceux que je fréquente en tout cas. Mais euh je dirais que c'est de l'humour euh à un moment je dirais que c'était l'humour gras, mais c'était vraiment pour un peu rentrer dedans aussi quand les gens ilsaient. Ouais.
Mais euh mais c'est vrai que c'est c'est c'est de l'humour un peu rentre dedans. Ouais, c'est sûr. Mais c'est surtout de l'humour de situation quoi. Assez personnel. C'est marrant que tu dises l'humour gras parce que pour te dire quand on a rédigé la question, on a écrit humour gras en fait et on s'est dit non franchement ça fait un peu péjoratif.
C'est pas tu vois. Donc on a changé mais on est bien content que tu me dis ça. Bah écoute franchement je trouve que le mot on en fait ce qu'on veut mais moi l'humour gras voir l'humour populaire populaire c'est un mot qui a perdu son sens premier qui à la base populaire ça veut dire que ça fait d'air que que ça enfin moi mon but c'est pas de faire rire une catégorie de personnes.
Il y en a ils font ça très bien. Moi, si je peux faire rire l'ado qui a été traîné par ses parents qui arrivent dans la gueule et la mamie qui comprend pas tous les mots que je dis, bah tant mieux quoi. Sachant que bon, évidemment ma site principale et sur qui ça marche le mieux, c'est à peu près les filles de mon âge, mais franchement je j'espère faire l'humour le plus populaire possible quoi.
On se demandait aussi et quel quel a été en fait le déclic pour ton amour de la scène parce qu'on a on a lu, on t'a entendu que c'était est-ce que c'est vraiment lors d'une cuite avant le premier cours d'impro ? C'est vraiment ça ? Ouais. Bon, raconte-nous un peu.
Ouais ouais ouais. Bah en fait, j'avais fait un peu de thê quand j'étais quand j'étais gamine mais c'était pas voilà. J'étais à la fac et puis euh et puis j'ai une copine qui enfin à qui j'ai pris une cuite quoi pour changer, j'ai envie de dire. Et euh et euh ouais bah à 10h du match, j'étais encore bourré quoi.
Donc euh on s'est dit bah on va où ? Elle m'a dit bah j'ai cours d'impro. Je dis bah c'est très bien. Donc on est arrivé et là clairement l'impro quand tu es bourré c'est hyper cool. Ah bah c'est tu fais B total. Ouais. Ah oui tu fais le poisson. Tu tu as une imagination qui est débordante.
Mais là où ça a été et puis j'ai dit "Attends mais c'est hyper facile l'impro." Et je suis revenue la semaine d'après. Euh déjà, j'avais des gens il dans le dos. Je les avais jamais vu de ma vie. J'ai je vous remmais pas. Oui, c'est normal, je suis sobre.
Ils ont dir un peu moins fun quand même. Mais bon euh voilà. Et euh ouais, j'étais là. Ah ouais, en fait c'est pas facile mais ça m'a bien plu quand même. Mais bon, peut-être que si j'avais pas picolé, j'aurais jamais sauté le pas quoi. Allez Taï, moi je voulais savoir ton personnage.
Bon, on a bien compris ton personnage tout TSV. Euh voilà, donc on a compris que c'était un peu ton personnage, c'était un peu toi et moi j'aimerais savoir qui est euh euh Kinoakiwii. C'est un c'est qu'est-ce enfin qui t'a inspiré ? Est-ce que c'est quelqu'un que tu as rencontré ?
Est-ce que c'est quelqu'un de ton entourage ? Est-ce que c'est un personnage que tu as vu sur Tinder ? Voilà qui t'a inspiré Kinoakiwi ? Donc je suis allé sur un de ces sites et je me suis dit les gars, on n'est pas là pour perdre du temps, on va multiplier nos chances de péchot.
Qu'est-ce que j'ai fait ? Je me suis créé deux profils bien différents. On ratisse large. Premier profil, celui qui marche. Je suis là aussi pour vous donner des conseils. C'est très simple. C'est petite fleur fragile Instagram huile essentielle. Comme je vais être hyper clair comme pseudo, j'ai choisi Kinoa Kiwii.
De l'autre côté, un profil rien à voir donc qui me ressemble. Je veux dire la vérité, rien que la vérité comme je vais être hyper clair. Je me suis appelée TSV pour tout sauf vierge. Eh [__] elle va me tuer. Je l'ai vu hier en plus. Euh c'est une copine à moi euh qui s'appelle Myis.
Coucou Mais c'était ton anniversaire hier. Voilà mon c'est une copine à moi qui est qui est qui est qui est comme ça quoi, mais qui a beaucoup d'autres facettes qui est pas tout le temps comme ça mais c'est vrai qu'elle a cru, je me souviens on faisait des Skypes comme ça et à chaque fois je la voyais, elle avait ses cheveux à comme ça elle disait "Oui, OK."
Je dis "Mais je n'entends rien, je n'entends pas quand tu parles." D'accord. Et c'était très donc du coup je l'ai fait et c'est la dernière qui s'est rendu compte que c'était elle que j'imitais. C'est que tout le monde était là [__] c'est pas cool et tout et tu es là c'est bien j'adore le personnage de Kinoakiwi. Oui.
Non mais en plus c'est elle elle enfin c'est c'est pas du tout pour la tailler. En plus, c'est plus genre c'est juste quelqu'un qui est dans le dans la façon d'être dans enfin moi je veux dire je suis plutôt celle qui va aller danser sur le bar et elle j'ai besoin d'une quino qui dans ma vie qui va me tenir mes pieds pour pas que je me casse la gueule. On se complète.
Mais du coup elle te parle toujours aujourd'hui qu'elle a compris que c'était elle. Ouais, mais je crois qu'elle est dans le déni, on va pas se mentir parce que la Kinoaki elle est cool. Non, elle Kinoakiwi, elle est elle est cool. Ouais. Ah, pas trop.
Bon bah dans le sketch elle est pas cool mais mon ami mon ami euh non non mon ami est vraiment cool mais qui oui après c'est aussi ce sketch c'est aussi un peu pour dire que on a quand même deux phases je veux dire j'arrive pas au premier rendez-vous avec un mec en faisant c'est mon gars tu sais avec des blagues de Toto enfin voilà je tu as aussi ce truc où tu vas te faire jolie tu machin donc on est un peu un peu toutes les deux enfin voilà c'est on est un peu un mix des deux quoi entre ce que tu veux montrer puis bon après ce qu'il va découvrir Bichette Mais euh moi je pense qu'on est Kinoa Kiwi de 7 à 9 et passer 9h on passe en TSV quoi.
Bah écoute 9h encore c'est sympa hein. Moi je dirais que je suis kiwi de 7h à 7h15 et que après ça Alors moi j'avais une question par rapport à ton sketch tu sais justement le lendemain de cuite. Bon peut-être que ça va être le mot d'ordre mais bon il est pas mal trage.
J'ai un peu lu les commentaires sur internet, tout ça. Il y a tu as pas mal de détracteurs aussi. Qu'est-ce que tu fais de ces critiques ? Est-ce que tu les tu te nourris ? Tu t'en fou ? Est-ce que ça te blesse ? Enfin, tu vois comment tu Je trouve ça hyper compliqué et voilà, je voulais te poser cette question.
Ben déjà, je trouve que internet c'est quand même un c'est c'est la jungle quoi. Un moment après tu dis bon et ben c'est c'est le jeu hein, j'ai voulu être là-dessus, j'y suis, allons-y. Je trouve que ça manque un peu de bienveillance quand même, on va pas se mentir, notamment vers les femmes parce que alors là en plus comme je parle sexualité, alcool, machin et tout, je savais que je serais Ouais. une une proie facile.
Après pour le coup, ce qui est cool c'est d'avoir un ratio où quand même tu as beaucoup plus de gens qui aiment que ceux qui aiment pas et ça c'est cool et de recevoir des messages. Donc enfin moi comme ça fait ça fait quand même 10 ans maintenant que je fais du théâtre et que il y a un truc qui s'appelle billet rédu qui est un truc pour acheter des billets en ligne et qui où tu as des critiques et en fait bah quand j'ai commencé j'ai eu des fois une ou deux mauvaises critiques.
tu mais après au bout d'un moment ben voilà enfin si toi tu arrives à être je pense qu'il faut être bien entouré moi j'ai une bonne équipe j'ai un producteur qui croit en mo euh j'ai j'ai j'ai des amis qui sont là ma famille me soutiennent enfin genre il y a un moment je me dis bon euh le le couillon qui est derrière son ordi qui a écrit des trucs immondes ou machin c'est pas c'est pas important je pense pas que ce soit représentatif de la majorité et puis je déjà mon père et et les gens bouddhiste depuis pas très longtemps et donc du coup j'ai ma vie d'être un sketch de toute façon mais il il est dans ce truc de genre tu sais les gens qui qui disent du mal des autres comme ça gratuitement c'est eux
qu'il faut plaindre et tout alors j'essaie de passer dans un un truc simple un mode un peu boudha mais on va pas se mentir j'arrive pas genre des fois j'ai envie de trouver leur adresse. Il y en a certains à qui je réponds franchement. Ouais ouais. C'est arrivé. Ouais ouais.
Il y en a un qui m'a envoyait des trucs en message privé sur Instagram pour me dire que vraiment fallait que j'arrête et que si j'avais un balcon, ce serait bien de sauter. Ah sympa. Ouais. Du coup je dis "Bah tu crois bien que vu que mon humour ne marche pas d'après toi, j'ai pas de sous pour avoir un balcon à Paris.
C'est mort. Mais non, mais lui en plus ce que j'avais adoré c'est que j'arrêtais pas de lui dire j'arrêtais pas lui dire mais tu peux pas t'empêcher de m'écrire, tu serais pas un petit peu amoureux de moi quand même ? Ouais. Non, pas du tout, pas du tout.
Je disais "Allez à vous, allez mon petit machin, allez vous-le, tu me kiffes." Il dis "Non, non, non, non." Puis au bout d'un moment, bah il m'écrivait tout le temps et je lui dis "Maintenant, il va falloir qu'on arrête notre histoire. Moi aussi je suis attiré par toi mais et il s'est lassé et il m'a bloqué et j'ai dit [__] mais tu as eu le Dipou qui souvent la répond parce qu'elle aussi enfin je sais pas si tu as lui un peu sur son Instagram c'est marrant c'est marrant ouais ouais ouais ouais franchement après franchement c'est elle ça la fait marrer puis elle fait des papiers dessus des fois et tout mais au bout d'un moment je sais pas par exemple sur YouTube je vais pas aller le faire parce que j'ai pas
envie de me mettre en dessous dire bon alors machin c'est au normalement faut que ça glisse un peu dessus après évidemment Tu as 90 % des gens qui disent que c'est de la merde. Bon euh tu trouves un bon question. Euh alors moi je me permets aucun rapport.
Tu tu dis enfin dans différentes interviews que tu as quand même plusieurs complexes enfin physique ou quoi et tu en parles beaucoup sur sur internet. Sur internet pas du tout en spectacle tu vois. Ouais on parlait d'internet. Tu en parles beaucoup en spectacle. Ça pour toi c'est quoi ?
C'est une façon de faire une thérapie ou d'assumer ? Tu vois le fait d'en rire toi, bah au moins les gens en rient et toi ça passe. C'est un peu un tout. Ouais. À la base, je voulais parler par exemple de mon eczéma euh parce que c'est un truc qui m'a toujours quand même assez emmerdé parce que bon c'est c'est quand même pas le truc le plus sympa du monde et j'ai remarqué que plus j'en parlais sur scène, moins j'en avais sur moi.
Donc ça c'est pas mal. et que et que genre le fait de le montrer et de l'assumer, c'est un peu comme tous les complexes style, je sais pas si tu as des rondeurs, si tu as tu perds tes cheveux ou euh si tu vois quelqu'un qui est pareil que toi mais qui assume ou qui dit "C'est pas moche" par exemple, euh ben j'espère que ça fera du bien à quelqu'un aussi quoi.
Moi, j'aurais bien aimé aller sur scène, enfin être dans le public quand j'étais gamine ou ados et que quelqu'un a d'eczéma et soit debout avec les manches relevées qu'on le voit et que je me dise pas voilà. Mais donc ouais, c'est un peu je suis pas genre porter standard parce que c'est quand même sous couvert d'humour mais ouais franchement si ça peut si ça peut aider et voilà et puis même je me disais bon si à un moment ça marche vraiment genre je sais pas faire des tutos maquillage de quand tu as de l'eczéma parce que c'est horrible tu peux rien mettre jamais sur ton visage.
Donc voilà et tu as d'eczéma sur le visage Taï ? Ouais ouais ça arrive. Bah là je dois en avoir un peu quand il fait chaud là parce que là moi en fait je te regarde depuis une heure, je me dis elle a un teint de ouf, elle m'énerve grave. Voilà, elle m'énerve, elle est trop belle et Non mais c'est j'ai un highlight naturel parce qu'il fait 38°gr.
Ah donc j'ai dormi 112h cette nuit. Euh donc c'est pour ça. Mais non, en vrai, j'ai de l'eczéma surtout là en ce moment. Ouais. Euh en lendemain de cuite, elle ne parle que de ça. En lendemain cuite. Euh j'ai j'ai là et il m'est arrivé d'avoir dans des moments où je suis vraiment fatiguée ou ou de stress euh ou trucs comme ça euh le le un continent sur la figure.
Et alors là c'est le cercle vicieux parce que tu te maquilles pour la scène pardessus l'eczéma. Ça c'està tu pars en dépression parce que tu te vois dans le miroir. Non [__] c'est pas possible. Donc voilà, mais du coup, j'essaie de faire gaffe.
Je me maquille beaucoup moins. Dès que je peux me démaquiller, je me démaquille. Mais euh mais non, là aujourd'hui, ça va, je n'ai rien à dire. Alors, du coup, Aïs, euh, tu fais tes chroniques sur rire et chanson déjà. Est-ce que ça continue l'année prochaine ?
Ouais, ouais, ouais, ouais. Euh, comment ça se passe ? Est-ce que tu rédiges tes chroniques toutes seules ? Est-ce qu'on te relit ? Est-ce que tu es un peu censuré parfois ? Enfin, pour le spectacle, j'ai un co-auteur qui s'appelle Stéphane Kades qui est aussi mon producteur et mon metteur en scène.
OK. Et euh et pour les chroniques rire les chansons euh euh la plupart on les a écrit ensemble. Après maintenant comme c'est des fois je les écris de jours avant, c'est plutôt moi qui les écrit toutes seules parce que l'écriture c'est un peu enfin plus tu écris plus tu trouves ta pâte et plus vite.
Et après les chansons ils sont super sympas parce qu'ils relisent jamais. il il me laisse écrire ce que je veux sur ce que je veux vraiment. Euh tu as juste genre il faut faire 3 minutes. Bon moi je suis super d'élèv je fais 7 et à chaque fois ils sont justement mais euh tuas on t'a dit trois tu nous emmerdes.
Ouais et donc mais non non franchement les chansons ils sont trop cool. Il y a toujours une ambiance hyper sympa. Ça se la pète pas. les invités, tu es vraiment face à des gens qui sont des stars de ciné, des stars de la chanson, des machins. Donc euh non, c'est hyper chouette et puis ça me fait écrire surtout et ça fait du bien parce que quand tu joues toujours le même spectacle depuis 3 ans, bah bon, tu es un peu rouillé et là, ouais, ça me fait du bien d'écrire pour euh pour euh les stars.
Tu écris autre chose que ça ? Et ben là, je suis en train d'écrire une pièce justement avec monur. Ouais. Euh qui j'espère pourra attaquer à Lyon dans pas trop longtemps. Hm. Et voilà, c'est une pièce pour deux filles. Je pense pas que j'aurais dedans pour une fois.
Ouais, peut-être pour le démarrage, je sais pas. parce que je trouve que ça fait du bien aussi des fois de sortir un peu de ça et euh et que ça va être mieux en mieux mais au café théâtre, moi j'ai joué pas mal de pièces avant de faire le one show et des fois franchement les rôles de filles euh euh entre la voisine sexy qui a un haricot dans la tête, euh la femme trompée, euh euh la meuf qui en manque ou la meuf qui veut pas, ouais, tu as pas énorme quoi.
Et et donc j'ai envie d'écrire pour deux filles avec des vrais caractères, des vraies vannes. Ouais, parce que [__] des fois je jouais avec des mecs, ils avaient toutes les vannes. Moi j'étais là pour servir le truc. C'était le petit as là.
Voilà. Et du coup, j'ai dit ben je vais jouer toute seule comme ça, je vais me passer les plats à moi. Et puis voilà. Alors Taïs, justement, moi j'avais j'avais une question sur les sur tes nouveaux projets. Ouais. Est-ce que tu aimerais faire de la comédie, jouer au cinéma ?
Euh bah figurez-vous que je viens de le faire. Je viens de finir le tournage des Tuches 4. Ah, génial. Attention, un peu. Alors, un nouveau rôle alors. Un nouveau rôle. Euh ouais. Après, c'est pas un super gros rôle, c'est euh c'est mais c'est un rôle quand même.
J'ai eu 7 jours de tournage et euh en fait, on a été coupé pendant le confinement. Donc moi, j'ai fait 3 jours, hop confinement. J'ai dit "Oh non, non, non. J'espère qu'il y aura encore mon rôle à l'arrivée. Et puis on a repris euh euh il y a c'était combien de temps ? Il y a 3 semaines qu'on a fini.
Et c'était trop chouette quoi. C'était la première fois que je faisais un truc au ciné. En plus les tuches, bah c'est quand même une grosse machine. Ah oui ! Ah oui ! Et euh et les acteurs super sympa. Le réalisateur Olivier trop gentil. Il y a vraiment un côté Ouais, ça se la pète pas.
C'est naturel, ils étaient hyper cool avec nous. Donc donc j'ai trop hâte parce que je me dis punaise, je vais me voir sur un grand écran. Ça sort quand les 4 ? Ça sort le 9 décembre. Très bien. Tu es côté ou pas ? Je suis côté Tuche. Je suis pas la famille Tuche mais je suis du de Buzzel en juste à côté quoi.
D'accord. Mais je peux pas dire mais voilà vous verrez les neufs. C'est cool. Bon ben en tout cas on a passé un bon moment. Voilà, on a on a posé toutes toutes nos questions. Merci d'avoir accepté notre invitation. Alors, je rappelle pour nos internautes que Taïs donc se produira au Royal Factory à Versailles du 17 au 19 septembre, hein.
Tu m'arrêtes si je me trompe hein, du jeudi au samedi 20h30 au Cap d'Agd au palais des congrés le 17 août au Bouboui Café Comique à Lyon. Donc là, tu joues beaucoup puisque j'ai vu ça. Tu joues donc tout du jeudi au samedi à 20h15 et le dimanche et jusqu'au 2 janvier.
Exactement. C'est ça. Voilà. Donc merci beaucoup. Bye bye tout le monde et rendez-vous très vite pour une interview exclusive avec Félix. Voilà, dans pas très longtemps.